# 面試題索引
## 六角直播模擬面試
1. 提供你想模擬面試的公司職缺連結、還有履歷(直播過程不會公開你的履歷跟個資，放心)
2. 當天會加入 ZOOM 進來，請確保網速跟麥克風都正常~
3. 觀看面試考題，準備週日應答，還是會考一些考題外，但不多

### 通識題
1. 能請你簡單自我介紹嗎？
2. 關於公司你有什麼想問的嗎？
3. 期望的薪水是？
4. 最近有研究什麼新技術嗎？
5. 最近遇到比較大壓力的事情是？
6. 你有程式團隊協作經驗嗎？有的話請分享你透過什麼方法，和你的團隊溝通，例如用哪些文件工具、版控方法、開會主持對齊等等

### 切版
1. [請分享三種 CSS 水平置中的方式](./css_center_horizontally.md)
2. [CSS Reset 用處是什麼？](./css_why_reset.md)
3. 你如何管理 CSS 架構？
4. 你習慣用哪個 CSS 單位？優劣在哪
5. [如果你和其他 2 位成員，要共同切版 50 頁，你是負責架構的人，你會如何開版，並讓其他 2 位協作進行？](./mindset_how_to_manage.md)
6. [請解釋 inline、block element 的特性](./css_inline_block_element.md)

### JS
1. [let、const 差異在哪？](./js_var_let_const_diff.md)
2. 你用過哪些陣列方法，處理哪些事情？
3. [什麼是提升 (Hoisting)？](./js_hoisting.md)
4. 你如何解決 AJAX 非同步問題？
5. 請描述你認知的 this
6. [什麼是 Event Loop？]()

### Vue
1. 請描述你認知的 Vue 生命週期
2. Vue Component 之間如何傳遞資料
3. 你是寫 VueX 還是 pinia？你最近的專案用它做了哪些事？
4. [你知道 CSR(client side render) 與 SSR(server side render) 的差異嗎？](../1.Vue/Nuxt/nuxt_csr_and_ssr.md)
5. 你如何處理 JS/Vue 的 API Catch 補捉錯誤？
6. V-for 裡面的 key 是什麼？
7. Vue 如何實現雙向綁定的？
8. 請解釋 Option API 與 Composition API 的差異用法


<a href='https://www.youtube.com/watch?v=JuCyi9sfyJY' target='_blank'>模擬面試直播</a>

<!-- * GET 跟 POST 差異？
* Pinia 的 Store 的概念？
* 登入的驗證方式？取 Token？

1. map 跟 foreach 差別？追加題目 log 出什麼？
2. 深淺拷貝的差別？怎麼做深拷貝？深拷貝的問題？有沒有用過？
3. array 的 slice() 會回傳一個新陣列，那回傳的是淺拷貝還是深拷貝？
4. 有聽過 LocalStorage、SessionStorage？什麼時候用到 LocalStorage？
5. 有聽過跨域 CORS 嗎？什麼原因造成跨域？
6. 發請求的 GET 跟 POST 的差別？可以帶參數嗎？
7. 從左到右有四張卡片1234，要換順序為4132，可以怎麼做？
8. Vue2 跟 Vue3 差別？
9. 常見的生命週期？在該生命週期做了什麼事？
10. v-model 如何實現雙向綁定(原理)？
11. component 怎麼做到父傳子跟子傳父？
12. [CORS 是什麼? 為什麼要有 CORS？](https://www.explainthis.io/zh-hant/swe/what-is-cors)

13. html tag有哪些、如何使用
14. 為什麼要使用 HTML5 語意化標籤
display:inline 和 block 差異、如何設定inline的高
1. position 定位方式
2. 什麼是盒模型
3. ES6 多哪些東西
**6. var、let、const 差異**
**7. map、forEach 區別**
**8. cookie、localStorage 差異**
**9. Vue 在哪個生命週期串接 API 取得資料**
**10. Vue 元件如何傳值**
1.  Git Flow 是什麼
**12. Cors 是什麼**
1.  npm run dev 是在執行什麼
2.  如何合併兩個陣列並刪除重複的值(不使用Set) -->
