# 學習 | 那些我希望 Day 1 就知道的事

## 前言
最近在寫履歷、應徵公司的無限循環中，其實不如想像中順遂，心裡難免會有各種後悔和覆盤。又剛好收到六角學院的邀約寫學習心得文，也有 2、3 位剛要開始和還在學習前端的朋友來找我聊聊天。我無法改變過去的自己，那就把這些寶貴的經驗記錄下來並分享出去吧！希望對剛踏入前端學習的大家有些幫助～

這邊先打個預防針，這條路並不是難如登天，但也絕對沒有你想的那麼簡單。

## 你為什麼想當前端工程師？
有朋友問：「怎麼規劃前端學習？我該學些什麼？」以前我大概會說，你就去查前端 roadmap，或是依循各大程式學院的安排去學就可以囉。但現在的我想說，在規劃學習地圖之前你還可以仔細思考這幾個問題。

第一、你真的想要成為前端工程師嗎？ 你為什麼想當前端工程師？<br/>
在你花大把鈔票上課之前，可以去 Youtube 找免費教學實際寫寫看，或是用不到 1000 元的價格去上**六角體驗營**，確認這件事是不是你想做的。如果你是為了高薪，這條路是唯一的路嗎？工程師薪水平均比一般工作高，但也有那種很低薪的，而且年薪百萬不是人人都有。另外，也可以去找前端工程師前輩聊聊，聽他們說工作上的經驗談和優缺點。在衡量工作性質和自身特質後，終於下定決心要走這條不歸路的話(誤)，那我們繼續看下去。
> 備註：為什麼想轉職？ 為什麼想當前端工程師？ 也是面試常考題

## 公司需要什麼樣的人才？你的履歷會寫些什麼？

第二、公司需要什麼樣的人才？你的履歷會寫些什麼？<br/>
實際開始<span style="color: #f95a48; font-weight: bolder;">看職缺和其他履歷範本</span>後才知道，每家公司的工作內容、使用技術、產業產品...等等雖然有相同的部分，那當然也會有一些差異存在。有的公司專門接案，有的開發自家產品；有的工作前後端分離，有的前端 + 一點後端；有的公司用 Tailwind，有的用 Bootstrap；有的公司用 Vue，有的用 React；有的公司會考 leetcode，有的不會；有的職缺需要會英文，有的不用。除了技術方面，也會了解到他們希望找到什麼樣特質的人，比如：團隊溝通、自我要求...等。

在看這些職缺的過程中，你會很清楚必備的技能有哪些，哪些是比較進階的，學了可以讓自己脫穎而出的。你的學習動力也會因此非常強，知道自己為了什麼而戰。你就趕快去看職缺，邊紀錄下這些出現很多次的技術和特質關鍵字吧！

這些關鍵字除了會影響到你的學習計畫外，也跟你的履歷和專案作品有關。我們在最一開始當然還沒有太多東西可以寫履歷，BUT！<span style="color: #f95a48; font-weight: bolder;">想像力是你的超能力！</span>想像不犯法，你愛怎麼想就怎麼想，我希望我的履歷有哪些內容？我會怎麼寫？我的作品有幾個？作品用到什麼技術？作品要做到什麼程度？要用哪些經歷和數據來佐證我具備這樣的人格特質？這些都不需要憑空杜撰，而是靠職缺看到的工作內容，以及參考前輩們公開的履歷範本，外加配合你本身的經歷下去寫的。

先寫出一份理想的<span style="color: #f95a48; font-weight: bolder;">「未來履歷」</span>，把它當作你的目標。先苦後甘，到時候寫履歷會輕鬆很多，接下來該做什麼事情也很明確。第一份理想履歷只是一個過程，一開始寫的不好也沒關係，在學習的過程中會更知道自己想要什麼，逐步修正這份「未來履歷」，偶爾就拿出來看看，提醒自己路該怎麼走。

## 如何規劃學習歷程？
我並沒有特別會規劃，其實剛好相反。我其實是個比較懶惰的人，不夠自律，做事情比較慢，很在意別人對我的想法，寫出來我都怕被哪些公司看到，直接列為黑名單，喂～公司和前輩們，我也是有不少優點的！別走～。我有上述這些缺點，那優點的部分：我是個重視團隊的人，我喜歡且擅長跟人群相處，有一定程度的領導力，溝通表達和簡報能力佳，喜歡跟別人分享。

我講這些只想傳達一個重點，我們要先<span style="color: #f95a48; font-weight: bolder;">了解自己、分析自己</span>。什麼樣的計畫適合我這樣的人？可以促使有這些缺點和優點的我可以更好地前進？

像我雖然比較懶，但我很 Care 團隊，在意別人的想法，所以跟團隊一起合作的我才是最強、最有執行力的我，那就可以考慮參加直播班和其他人組隊寫專題、自己想辦法在社群揪團寫專案...等，有很多種解法。

但也不能完全都順著個性來，有些能力是工程師職缺必備的，比如團隊合作，如果你這塊比較弱，就可以故意去參加團隊專題來刻意練習。

再回頭來說說該怎麼規劃細部的學習地圖？在看完前面內容並執行後，你已經獲得很多重要關鍵字，也更了解自己，外加參考網路上和學院的 roadmap，有了這些素材之後，並列出自己有空的時間段，我想應該也不會太難規劃囉。

## 其他我希望 Day 1 就知道的事
### 不要做筆記？
「<span style="color: #f95a48; font-weight: bolder;">不！要做筆記！！</span>我建議你一定要做筆記」，除非你過目不忘

我們在做筆記的時候肯定會覺得很麻煩很花時間，然後就不想寫了。對，我就是這樣，結果就踢到鐵板。大部分的人都很擅長遺忘，我們甚至會忘記當天早餐吃了什麼。不紀錄早餐沒差，可是好不容易花時間學的技術內容或翻一堆文章解決的難題，就這樣讓它們溜走，這未免太可惜了！！！等你哪天要複習、遇到相同的問題或想放在履歷上加分，要花好多時間從頭來一遍。這時候你就會想搭時光機回去揍過去的自己一拳 (One Punch)，可惜我們沒有多拉 A 夢，為了避免未來後悔，寧可現在先辛苦一點。

你如果比較害羞，覺得要公開分享文章難度太高了，可以在個人 Notion 或其他筆記軟體私下做紀錄就好。或是拉個小群組，和比較熟的朋友分享，大家一起培養筆記習慣，會更有動力又不用擔心東擔心西。

你如果跟我一樣臉皮 5 公分那麼厚，可以在 medium、鐵人邦、方格子等各大平台分享文章，或是直接架一個自己的部落格，提升自己的能見度和影響力，塑造個人品牌，有助於未來求職。公開分享的其他好處是你可以造福人群，也會因此在意自己寫出來的內容是否正確，而去查更多資料，寫出來的內容好不好理解、通不通順，在修修改改中讓文筆和表達力逐漸提升。

### 面試題不一定要等面試前才看
面試題分兩大類，通識題和技術題。通識題就是類似問你為什麼想轉職這種，兩種在網路上都可以查到很多。技術題考的內容我們幾乎都會在學習過程中學到，少數要特別去了解。如果可以的話，在學 HTML 就可以找 HTML 的技術題來搭配著看，學 CSS 就看 CSS 相關技術題，以此類推，對這些觀念也會特別印象深刻。但別誤會，搭配著看是用來加深印象並提前準備好，不是說學前端只讀這些喔！

## 統整
* 想想看你為什麼想當前端工程師？
* 開始看職缺找關鍵字 (技術和特質)
* 多看前端工程師的履歷範本，寫下自己的「未來履歷」
* 了解自己、目標、時間，開始規劃學習地圖
* 心法 1：一定要做筆記
* 心法 2：提早看面試題